# Aberrant Sound Module

## О устройстве.
Звуковая карта на базе AY-3-8912 для микрокомпьютера "Электроника МС 0511"
(УКНЦ).

## Особенности
* 3 звукогенератора AY-3-8912
* шинный драйверы с инверсией, прощай программное инвертирование :)
* разъем расширения P2, позволяет создавать дополнительные устройства без
  дублирования логики работы с шиной и дешифрации адреса
* диапазон адресов 0177360-0177377
  * адреса 0177360, 0177362 и 0177364 используются AY-3-8912
  * диапазон 0177366-0177377 зарезервирован на будущее. 
* всё на мелкой логике, в "ламповых" DIP корпусах

## Подробнее
Звуковые возможности УКНЦ ограниченны 1-битной пищалкой, и к сожалению не были
как дополнены расширенны во времена когда эти компьютеры выпускались и использовались.

Я давно вынашивал идею создания звуковой карты, но только в процессе переноса
игры [https://github.com/aberranthacker/chibiakumas](ChibiAkuma's)
возникла потребность в подобном устройстве, и в итоге сформировалось видение
каким должно быть устройство.

В первую очередь хотелось получить аутентичное устройство, собранное на
компонентах доступных в начале 90-х.
Вольная фантазия на тему что могло быть сделано, получи УКНЦ большее
распространение в качестве бытового компьютера.

Не хотелось чтобы устройство выделялось по размерам на фоне оригинального КГМД.

Использование мелкой логики в связке небольшим размером печатной платы сильно
ограничивает сложность устройства.

С одной стороны это плюс - сложнее сделать что-то не соответствующее эпохе
данного компьютера.

А с другой стороны минус, ведь имеется всего два слота расширения, и один из
которых уже занят КГМД.

Поэтому на плату модуля добавлен разъём расширения.
В будущем предполагается подключить к нему две платы (с обоих сторон модуля)
На одной будет два OPL2(для стерео), и два ЦАПа (тоже для стерео)
На второй RAM диск.
